Zadanie 4

1.
"Kupno biletów w sposób tradycyjny."
Kibic przychodzi do kasy i prosi o 1 bilet w przybliżonym miejscu, na którym chciałby być. Pani kasjerka sprawdza w specjalnej bazie danych (gdzie są informacje o sprzedawanych biletach), czy odpowiednie miejsce jest dostępne. Okazało się, że jest wolne, zatem Pani kasjerka drukuje odpowiedni bilet (z kodami identyfikującymi bilety) i za opdpowiednią cenę sprzedaje go. Kibic odchodzi szczęśliwy i zadowolony.

2.
"Kupno biletów on-line."
Dziesięciu kibiców odpowiednio wcześnie próbuje kupić bilety online. Jeden z nich zakłada konto na stronie sprzedaży. Chcą mieć miejsca obok siebie oraz zniżkę dla grupy zorganizowanej. W odpowiednim formularzu zapytania sprawdzają, czy są dostępne bilety z miejscami obok siebie. System szybko informuje o dostępności dziesięciu biletów. Kibic rezerwuje bilety, następnie dokonuje płatności (kartą lub przelewem itd.), po czym otrzymuje odpowiednio oznaczone bilety gotowe do druku.

3.
"Kupno biletów dla rodziny"
Mężczyzna z dwójką synów chce kupić bilet przez internet. Zakłada konto na stronie sprzedaży, loguje się i sprawdza poprzez odpowiedni formularz zapytań do baz danych, czy dostępne są 3 bilety "rodzinne" z miejscami obok siebie. Okazuje się, że są dostępne, dokonuje rezerwacji. Nie doczytuje jednak regulaminu sprzedaży i nie płaci za bilety w ciągu trzech dni od daty rezerwacji. Chce pobrać dane do wpłaty po pięciu dniach, jednak okazuje się, że rezerwacja przepadła, a pożądane bilety zostały już zarezerwowane przez kogoś innego. Dzieci są smutne, a ojciec wściekły. Idzie bezpośrednio do kasy zrobić awanturę, po czym kasjer tłumaczy mu, że postąpił niezgodnie z regulaminem, odsyła z kwitkiem i życzy miłego dnia.

4.
"Zwrot biletu on-line."
Pan Kowalski poprosił swojego szefa o wolne na sobotni mecz, jednak pracodawca okazał się nieugięty i mężczyzna nie otrzymał urlopu. Smutny usiadł przed komputerem i zalogował się na swoje konto. W regulaminie sprawdził, że może zwrócić bilet poprzez wypełnienie odpowiedniego formularza, dzięki któremu błyskawicznie bilet powróci do bazy danych, ale zostanie mu przypisany inny numer identyfikujący zwrócony bilet. W ciągu dwóch dni roboczych nastąpi również zwrot pieniędzy.